Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episod 14=
=Sembuh Wabak atau Mati=
Tunggu sebentar!
Saya ada sesuatu nak cakap.
Teruskan.
Apakah kata-kata terakhir anda?
Saya menyembunyikan wabak itu
kerana saya bimbang ia mungkin
membawa kepada huru-hara.
mengarut!
Bagaimana anda boleh mengabaikan
peraturan dan meletakkan
istana berisiko?
Tuan Wu,
perempuan ini petah berkata-kata
dan pandai memanipulasi.
Dia akan dibakar serta-merta!
Tuan Feng betul sekali.
Dia mesti dihukum!
Menteri Wu,
Menteri Feng,
Tanda cacar Su Ye telah membentuk kudis,
menunjukkan tanda-tanda pemulihan.
Kenapa dia mesti dibakar
mengikut peraturan?
Sebagai penyembuh,
kami memikul kewajipan untuk menyelamatkan nyawa.
Di istana empayar,
adakah peraturan itu
lebih penting daripada nyawa manusia?
Tuan Wu,
sebagai seorang doktor,
bolehkah anda benar-benar mengabaikan kehidupan manusia
dan melawan hati nurani anda?
Rong Zelan.
Hentikan kepalsuan anda.
Siapa kamu untuk mempersoalkan
peraturan istana?
Sejak zaman dahulu,
setiap kali ada wabak,
pesakit harus
dibakar dan dikebumikan dengan segera
untuk mengelakkan penyebarannya.
Kalau saya lepaskan awak
dan menyebabkan cacar merebak,
siapa yang boleh bertanggungjawab
untuk malapetaka seperti itu?
Anda semua penyembuh.
Adakah anda benar-benar percaya adalah betul
untuk mengabaikan kehidupan manusia?
Cacar mungkin berbahaya,
tetapi dengan rawatan yang teliti,
ia juga boleh diubati.
Mengapa tidak cuba merawatnya?
Apabila seseorang dijangkiti,
anda membakar mereka tanpa teragak-agak.
Bagaimana jika terdapat
ratusan atau ribuan?
Adakah anda akan membakar mereka semua?
Anda lebih suka melihat
pesakit terbakar sehingga mati
daripada cuba menyelamatkan mereka.
Adakah anda benar-benar layak mendapat
gelaran penyembuh?
Tuanku,
Saya bersetuju dengan Atendan Rong.
Sebagai doktor,
kita harus berusaha untuk menyelamatkan orang.
Wabak itu menakutkan,
tetapi kita tidak sepatutnya mengelaknya selama-lamanya
dan membakar setiap pesakit.
Sekiranya pesakit sembuh,
kita akan mendapat pengalaman berharga,
yang akan mendapat manfaat
bangsa dan rakyat.
Tuanku, tolong
beri dia peluang untuk merawat penyakitnya.
Saya akan memerhatikan mereka
dan pastikan mereka tidak keluar dari bilik.
Jika rawatan gagal,
saya akan
bakar mereka dengan segera
untuk memastikan keselamatan semua orang.
- Betul.
- Ya.
ya.
Itu masuk akal.
Dia ada satu perkara.
Mungkin kita akan cari jalan.
diam!
Peraturan tidak boleh dilanggar!
Nyalakan api!
Berhenti!
Rong Zelan,
baru beberapa hari.
Bagaimana anda boleh menimbulkan masalah lagi?
Adakah anda tahu
apakah jenayah mempersoalkan
peraturan istana?
Tuanku,
saya buat.
Tetapi apa yang saya katakan
juga untuk kepentingan
bangsa dan rakyat.
Tuanku sayang rakyat
dan memerintah dengan kebajikan.
Bagaimana anda sanggup melihat
orang yang tidak bersalah mati?
Jika ini berterusan,
apa kata rakyat?
Mereka akan menghina
Biro Perubatan Imperial kerana melihat orang mati
dan mengeluh bahawa pemerintah
tidak menghiraukan nyawa manusia.
Lebih-lebih lagi,
menyaksikan doktor diraja
dibakar hingga mati,
mereka akan meragui
jika ada tempat yang selamat di dunia!
Tuanku,
dia melebih-lebihkan.
Tuanku!
Jika tentera di sempadan
dan para petani di ladang
mendengar bahawa anda melihat
doktor dibakar sehingga mati,
mereka tidak akan berani
mempercayakan nyawa mereka kepada mahkamah.
Preskripsi Bernilai
Seribu Emas berkata,
"Kehidupan manusia adalah di atas segalanya."
Tuanku,
Tuanku memerintah dengan baik.
Jika duluan sedemikian ditetapkan,
apakah yang akan dikatakan oleh buku sejarah
seratus tahun kemudian?
Mungkin, "Maharaja, untuk memelihara
keamanan istana dalaman,
memusnahkan reputasinya
untuk kebajikan."
Beraninya awak?
Tuanku, dia mengancammu.
Tuanku, saya tidak akan berani!
Saya cuma prihatin
bahawa jika kata-kata itu tersebar,
perbincangan di kalangan pegawai
dan kecaman semua ulama
pasti akan mencemarkan
nama baik anda.
Anda agak tajam lidah.
Peraturan, walaupun ketat,
adalah untuk keselamatan negara.
Bagaimana saya boleh membahayakan keselamatan semua orang
untuk kelangsungan hidup seseorang?
Jadi, adakah ia bermakna
anda percaya bahawa mengorbankan seseorang
untuk menyelamatkan yang lain adalah wajar?
Negara umpama kapal gergasi.
Berlayar melalui ombak ribut,
ia mesti membuang beban.
Jika saya menjerumuskan rakyat
dalam bahaya kerana satu orang,
itu benar-benar akan menjadi
pengkhianatan kepada semua orang.
Bagaimana seorang atendan boleh tahu
keseimbangan tadbir urus?
Anda membandingkan negeri dengan kapal,
namun gagal untuk melihat bahawa asasnya
terletak pada orang ramai.
Jika anda meninggalkan orang ramai untuk kapal,
anda akan kehilangan kepercayaan rakyat.
Walaupun dengan kuasa yang besar,
kapal itu tetap akan turun.
Seorang doktor yang hebat
menjaga hati rakyat,
dan maharaja menjaga kerajaan.
Bukankah anda sepatutnya menghargai nyawa manusia
lebih daripada seorang penyembuh?
Adakah anda pasti
anda boleh mengubati cacar?
Saya pasti!
Tuanku, jangan percayakan dia!
Rong Zelan bukan seorang doktor empayar.
Malah seorang doktor diraja
tidak dapat menjamin kejayaan.
Dia hanyalah seorang atendan perubatan
dan tidak layak
untuk menyembuhkan dan menyelamatkan orang.
Dia juga tidak mempunyai pengalaman.
Dia hanya bermegah
untuk menyelamatkan dirinya!
Tuanku,
tolong izinkan saya membawa Su Ye ke
bilik sisi untuk Rawatan Pengasingan.
Jika saya gagal mengubati
cacar dalam sepuluh hari,
Saya sanggup mati
untuk menebus kesalahan itu
tanpa sebarang aduan!
Jika saya boleh mengubati
cacar dalam sepuluh hari,
akan ada ubat yang sangat baik
untuk menyelamatkan nyawa,
dan reputasi anda
untuk kebajikan dan kemurahan hati
akan merebak ke seluruh
tanah itu.
Tuanku,
ini adalah strategi yang menyelamatkan semua!
Saya bersedia untuk menguji ubat.
Jika saya boleh memberi sumbangan
kepada rakyat,
Saya akan mati tanpa penyesalan!
Okay.
Kemudian saya akan
memberi kamu sepuluh hari.
Terima kasih, Yang Mulia!
Rong Zelan.
awak bukan
seorang yang impulsif.
Mengapa anda bertanya tentang
berkorban satu untuk menyelamatkan yang ramai?
Adakah sesuatu berlaku?
Su Ye kena cacar.
Mengikut peraturan,
apabila ada wabak,
pesakit hendaklah dibakar.
Saya tidak akan melaporkannya.
Adakah anda akan mendedahkan saya?
Adakah anda pasti anda boleh menyembuhkannya?
ya.
Tetapi saya mengesyaki bahawa seseorang menetapkan ini
untuk menyingkirkan saya.
Jadi, anda sengaja
membawa saya menemui perkara ini.
ya.
Sekarang setelah anda sedar tentang perkara ini,
kita dalam bot yang sama.
Awak nak saya buat apa?
Saya ada rancangan.
Walaupun berbahaya,
ia pasti boleh mengubah keadaan.
Lord Song, apabila mereka mengetahuinya
bahawa saya mendapat cacar,
sila jemput Baginda
ke biro.
Ia adalah sukar.
Itulah sebabnya saya meminta bantuan anda.
Saya percaya anda boleh melakukannya.
Selain itu,
Saya juga ingin bertanya kepada anda
untuk tiga perkara.
pertama,
tolong saya sahkan
jika rakan sebilik saya, Zhou Ning dan Sun Yu,
telah dijangkiti.
Kedua,
Saya perlukan ubat untuk merawat cacar.
ketiga,
tolong cari jalan
untuk memastikan tiada sesiapa
datang dekat bilik kuarantin.
Mengapa saya terus jatuh ke dalam perangkap awak?
(Biro Perubatan Imperial)
Zelan, minum ubat.
Ayuh.
awak sihat ke?
saya sihat.
Su Ye,
kita pasti akan melalui ini.
ya.
bagaimana,
setelah mendengar apa yang kamu katakan
kepada Baginda,
Saya sangat mengagumi awak.
Saya juga mahu menjadi berani seperti anda
dan berjuang untuk apa yang saya mahu.
Su Ye,
jika saya tidak dapat melalui ini,
ingat nak sediakan
ubat mengikut
preskripsi yang saya ajar
dan terus meminumnya.
ingat,
mulai sekarang, awak mesti hidup untuk diri sendiri
dan kemahiran perubatan anda.
Dan, jika boleh,
anda mesti hidup untuk semua wanita
yang tidak pernah
berpeluang bangkit seperti lelaki.
Okay.
Zelan, saya faham.
Saya mahu menjadi burung
yang terbang di atas dinding.
Tiada siapa boleh memerangkap saya dalam sangkar lagi.
Ayuh.
Berhati-hati.
(Sudah sepuluh hari.)
(Rong Zelan,)
(anda mesti selamat dan sihat.)
Tuan Feng, tentang apa ini?
Pegawai Song, kenapa awak ada di sini?
Atas perintah Menteri Wu,
Saya di sini untuk menyediakan herba
untuk Atendan Rong.
Tetapi Tuan Feng,
apa yang membawa anda ke sini?
Tarikh akhir untuk Rong Zelan
untuk merawat cacar semakin hampir,
jadi saya di sini untuk menyemak keadaan.
Jika dia masih dilanda penyakit,
Saya akan bertindak mengikut
peraturan
dan selesaikan mereka berdua di tempat kejadian.
Rong Zelan dan Baginda
mempunyai perjanjian selama sepuluh hari.
Masih ada sejam lagi.
Tuan Feng,
adakah anda tidak terlalu tergesa-gesa?
Bilik itu dalam kesunyian maut.
Mungkin mereka pernah
sudah meninggal dunia.
Tuan Song, awak masih cuba
memenanginya sejam.
Adakah anda benar-benar mengharapkan dia
untuk hidup semula
dalam sejam?
Sama ada saya percaya atau tidak
itu tidak penting.
Saya hanya tahu bahawa sesiapa sahaja
menentang dekri empayar
mesti mati!